喂 夏燚嗎
我是顏聆
你知道
蕾蕾身上有紋身嗎
你 剛知道嗎
她什麼時候紋的
蕾蕾她很怕痛
她連打針都怕
她怎麼會去紋身呢
我們第一次的時候
我就看見了
雖然有個紋身
也沒什麼大不了的
不過我還是問過蕾蕾
她說
這只是一段有關過去的回憶
可蕾蕾的過去我都知道啊
可你不剛才才知道
她有個紋身嗎
我覺得 這是蕾蕾的隱私
她不想讓我們知道
我們就應該尊重她
一想到她躺在那個冰冷的地方
今天
以自殺結案了
明天早上九點半
在下關殯儀館
你會來吧
知道了
我一定去
喂 徐老師
他就是為了報復我
偷了我的小烏龜
我沒有
行了
上次你打我們家浩洋的時候
我就沒說什麼
你現在怎麼還偷人東西了
你這 你這簡直就是品質惡劣
你有沒有打他
為什麼
他說我是大騙子
還騙人說 自己乾媽死了
那他打得沒錯
你 你說什麼
你們說顏嘉樂偷東西
撒謊
那都是非常嚴重的指控
他沒有撒謊
我們確實是有非常親密的家人
剛剛過世了
你不要以為今天我說你打得對
你就真覺得自己有理了
我是不跟你說過
無能的人 才會用暴力解決問題
我今天不打遊戲了
加做五頁練習冊
再寫一份檢查
你好
我想問一下
有沒有一位女士
在你店裡紋過一個
眼睛圖樣的紋身
大概三十多歲
圖樣我已經給你發過去了
沒有啊
謝謝
練習冊和檢查都寫完了
乾媽是不是做了很多壞事
她偷了別人很多錢又還不上
所以才畏罪自殺的
這誰說的
網上到處都是
乾媽的事情
我現在還不是很清楚
等我知道了
我一定會告訴你的
好嗎
那如果她真的做了壞事呢
一會我去接叔叔阿姨
你直接去殯儀館就行
那小樂不去嗎
你跟他說了嗎
我怕他太傷心了
我沒跟他說
還是別讓他去了吧
好
一會見啊
起來
到客廳來
過來
顏嘉樂
你知道我最生氣是什麼嗎
並不是你一時好奇
拿了同學的東西
而是你破壞了我對你的信任
你一會把烏龜
拿去學校還給同學
跟同學好好道歉
然後自己再去找徐老師
主動承認錯誤
晚上等你回來 我再好好找你談
你不去嗎
我今天沒空
自己犯的錯誤
自己承擔
那叔叔阿姨
感覺一夜之間老了好多
還有那夏燚
怪可憐的
你最近對小樂好點
多注意一下他的情緒
畢竟從小到大
他跟蕾蕾在一塊的時間
應該比你都長吧
他不小了
他得自己學會懂道理 明是非
沒有誰能護他一輩子
他才十歲
不是誰都像你
有那麼強的心理素質
這要不是蕾蕾告訴我
我都不知道我還有個兒子呢
這一問才知道 都一歲多了
徐老師
你好 小樂媽媽
小樂身體好點了嗎
小樂 他怎麼了
你早上不是給我發訊息
說他身體不舒服
給他請假了嗎
我沒有啊
我沒有給你發過微信
那孩子幹嘛去了
他沒來學校
我早上把他送去學校的
那我 那我趕緊回家看看
好好好
你倆是不又幹仗了
有嗎
蕾蕾家沒有
我家也沒有
小樂
不 不好意思
對不起
我 我問一下
您 有
有看著這小孩嗎
你有見過這孩子嗎
子浩媽媽
小樂今天有跟子浩聯繫過嗎
沒事沒事
謝謝
吃口東西
小樂會不會出事啊
不會的
別瞎想了好嗎
他那麼聰明
肯定不會有事好不好
先喝口水
來 喝口水
龍惠河
誰叫你 誰叫你
誰讓你離家出走的
我跟你說過
任何時候不許這麼幹
行了行了
找著就找著了
打他幹嘛
你也是 你都嚇死我們了知道嗎
趕緊道個歉
跟我道歉有什麼用
偷東西 撒謊 曠課
你看看你現在
你都變成什麼樣了
以後不管發生什麼事
都不許這樣了 知道嗎
你們今天去給乾媽辦葬禮了
對不對
你早上穿著黑衣服
我爸現在也一身黑
你們都瞞著我
我們瞞著你呢 是因為
因為你們都覺得乾媽是壞人
犯了錯就不能被原諒
你們不想讓我再見到她
顏聆
後面的事
拜託了
放心吧 叔叔
我怎麼想的
你們根本就不在乎
根本就不重要
你們只在乎我有沒有做正確的事
有沒有犯錯
我就是撒謊
曠課 偷東西怎麼了
我就是現在這樣
好了 好了
好了
好了啊
跟我上車 回家
顏聆
你讓他晚上住我那吧
蕾蕾虧空的那些財物
賣掉房子和車
該還得差不多
好
我們簡家
祖祖輩輩
沒有一個違法亂紀的
我們再也不想過去了
省得傷心
你要是捨不得 咱就把他留下來
我過了試用期了
每年工資還能漲
你不用擔心 你就好好上學
有我在呢
咱倆一個親媽一個乾媽
都這麼優秀
我就不信還養不活一個小孩
是不是
都會好起來的
一切都會好起來的
顏老師
你還好嗎
我沒事
你是不是喝多了
要不要我送你回去
我沒事 我好著呢
不用管我
我是想好好寫論文的
可是我不知道怎麼了
我就是寫不下去
可是 可是楓哥說
我要是畢不了業
我
我就更配不上他們家了
我要是沒有畢業證
我爸非得打死我
論文可以重新寫
等你病好了
老師陪你一起
一定可以畢業的
別哭了
沒事的
其實哭出來也挺好的
你媽媽在食堂打飯
不會馬上回來
想哭就好好哭一會
顏老師
能不能請你幫我個忙
什麼忙
能不能透過你們學校的途徑
幫我聯繫
李長寧的男朋友
徐楓
加油 加油
加油
楓哥 太帥了
來 累了吧
快快快 喝口水
你不知道我不喝這麼甜的嗎
全是
冰鎮的
徐楓
王老師
我什麼也不知道
我和李長寧分手了
我再關心她
我女朋友該罵我渣了
事情發生之後
我們也找徐楓瞭解了情況
確實就是單純的情感糾紛
發生這樣的事情
我們也很遺憾
你在和李長寧談戀愛的時候
就已經交了新女朋友了 對嗎
你什麼意思啊
楓哥早就跟她分手了
是她不要臉
一直纏著楓哥的 對吧
這位同學
你是哪個系的
不是你們學校的
你管不著
看得出來你們很相愛
既然你這麼相信你們之間的感情
可不可以請你告訴我
為什麼三更半夜
要偷偷地跑到醫院
去看李長寧呢
我沒有
是你吧
李長寧瘋了
住院了
我女朋友去醫院看她
還能因為什麼
這還需要解釋嗎
因為她善良
對吧
這李長寧尋死覓活
把自己搞成這樣
太不值得了
那男孩
一看就是在玩弄這些女孩
可對她而言是刻骨銘心的愛情
失去了當然會痛苦
什麼樣刻骨銘心的愛情
都不值得這麼去做
這樣只會讓對方更看不起你
顏老師
我之所以找你幫忙
不僅僅是因為你是她的老師
更因為你們都是女性
我以為你會更懂她
更理解她
而不是像現在這樣批判她
你是天之驕女
但李長寧的人生是什麼樣
你有好好看過嗎
她的父母是供她念了大學
可你應該聽得出來
裡頭有多少不甘心不樂意
她可能打從出生就不被重視
家裡有了弟弟之後
更被推到了角落
這個時候
有一個男孩子出現在她面前
說愛她
說她是世界上
對他而言
最美 最重要的女孩
你知道 這對李長寧而言
意味著什麼嗎
就因為有童年和家庭的不幸
難道不更應該 自立自強嗎
可她才二十歲
就算你顏老師
你不是也有一個人
在後巷買醉痛哭的時候嗎
你像她這麼大的時候
難道就沒有
為愛喪失理智瘋狂過嗎
你不用揣測我的過去
你放心
我這個班主任不是榮譽稱號
她是我的學生
我會對她負責到底的
之後除了治療的事情
別的就不用麻煩你了
我
你像她這麼大的時候
難道就沒有
為愛喪失理智瘋狂過嗎
別 別
好了 好了
顏聆
喂
什麼
退後 退後
我是瘋的我不出院
你要幹啥子喲
長寧不要衝動
退後 退後
不要我管
你今天非要我走
我就死在這信不信
我死給你看
不要 不要不要
沒事沒事
李媽媽沒事的
閉嘴啊 閉嘴啊
你走
你走啊
不要傷害你自己
你聽我說
我懂你
你不是不想離開這裡
你只是不想離開他
對嗎
你媽媽要是帶你出院回了老家
你就沒有機會再見到他了
你冷靜點
你看
其實你已經成年了
只要你在這份說明上籤個字
你媽媽
就不能代替你做任何決定
我不信
我不信 拿走
你出不出院跟我沒關係
你相信我
你看看就知道了
就算是顏老師
和學校
也沒有辦法
代替你做任何出院的決定
你看了就知道了
出不出院
你自己決定
抓住她 抓住她
都騙我 你們都騙我
為什麼
長寧 冷靜一點
輕一點 輕一點
輕一點
沒事的 沒事的 沒事
長寧 沒事的
沒事的 沒事的
準備病床 來
沒事了
顏老師
你給我說嘛
那個男的到底是哪個
我去求他放過我的女娃子
顏老師
謝謝
阿姨
您在這待了這麼多天
那個男孩有來看過李長寧嗎
您覺得
不肯放手的人是他 還是長寧啊
能不能請您答應我
別再跟她嘮叨
家裡為她花了多少錢
你還有弟弟要照顧
你只需要把她當成
是你唯一的孩子
關心她吃得好不好
睡得好不好
哪怕只有這幾天
但是這個娃兒
你剛才看到的
她現在相當於啊
像是摔了一跤 受了傷
我們就別再責備她
為什麼走路不看路了
其實她自己
也不想摔跤受傷的
不是嗎
阿姨
請您再多給我一點時間
也給長寧一點時間
那
剛才 你讓她簽的那個東西
千萬不能讓她簽啊
她不懂事
您說的是這個
對
這個假的
我騙她的
根本沒這種東西
今天這病人鬧 幸虧你在
她到底怎麼回事
住這麼多天都沒見好轉
就多點耐心 對症下藥
羅醫生
顏老師
先走了
拜拜
你在 等我
羅醫生
還好今天你在
要不然
都不知道會發生什麼了
你不用客氣
上次的事情
是我沒有控制好情緒
我想向您道歉
上一次
就昨天見完徐楓
開玩笑的
其實我記得
我突然情緒失控
確實是因為那天晚上
我很糟糕的樣子
被你看到了
然後又聽到你提起
就會覺得 挺尷尬的
其實你不用尷尬
有時候失態也是一種
很好的保護機制
能失態代表
周圍的環境是安全的
從這個角度來看
我很榮幸
讓你有安全感
羅醫生
最近我跟我兒子遇到了一些問題
我想向你請教
沒問題
你想看看什麼品種的小動物啊
隨便看看
好
這個呀 是新到店的品種
叫雪球倉鼠
很稀有的
可以抓出來看看嗎
它其實挺凶的
那就它吧
我喜歡有個性的
行
你幹嘛
拿點零食吃
剛好 樂
你過來 別寫作業了
陪姐看電影
這超好看
小孩看了做噩夢
你要喝可樂啊
我就喝半瓶
你喜歡就全喝了
明天我再給你買
喝多了對牙齒不好
這是小孩說出來的話嗎
你怎麼比你爸還老
比你爸還成熟穩重啊
我去寫作業了
還寫作業
你都寫倆小時了 還沒寫完
這學校也太變態了
什麼呀
他媽給他留的練習冊
來了
不好意思
沒通知你
小樂
我想給小樂一個驚喜
那
是不是不方便
沒沒沒
正好 我給你介紹一下
你好 我是老盧的女朋友
我叫方芳
你好
我是小樂的媽媽
我知道
小樂剛才還念叨你呢
是吧
我沒有
幹什麼
你這 你看你
我讓你拿個可樂
你這拿哪去了
這 我
我喝
沒事
其實偶爾 喝幾口
沒關係的
小樂
跟媽媽回家吧
回家幹嘛
你總住這不方便的
挺方便的
還多個人陪我玩
行行行 我陪你玩
跟媽媽回家
媽媽想跟你好好談一談
我為什麼要跟你回家
你就是想教訓我
和我談一談
我不想和你談一談
我不是這個意思
小樂
我想跟你好好說說話 小樂
顏嘉樂
你這是什麼態度
小孩兒嘛 就那樣
你 你要不進來坐會吧
你等他消消氣
要不然讓他先冷靜一下
明天再說
我先走了啊
行
你放心啊
他肯定沒事的
我跟同事說
我兒子都上四年級了
他們還以為
我是為了搶員工福利騙人呢
那我們真的能去看
《蜘蛛俠》的首映
當然了
我還專門幫你搞到兩張
簽名海報呢
小樂
乾媽結婚的時候
你來當花童
好不好
乾媽對我最好了
你是乾媽的保護神
我怎麼想的
你們根本就不在乎
根本就不重要
你們只在乎
我有沒有做正確的事
有沒有犯錯
你就是想教訓我
我不想和你談一談
怎麼樣
和小樂談得順利嗎
沒有想像中順利
耐心很重要
嗯
都說小孩病了
找誰就跟誰最親
以前小樂病了
都是找蕾蕾
從來都沒有找過我
我今天突然覺得
我真算不上是個好媽媽
現在李長寧發病的原因和經過
都已經很清楚了
完全是因為情感問題導致的
她平時缺勤
作業遲交
論文抄襲的情況都屬實
顏老師沒讓她參加論文答辯
完全是符合規章制度和流程的
沒有任何問題
這個事情社會影響很大
既然事情已經調查清楚了
盡快出一個情況通報
對社會輿情也有個交代
通報的內容我們都會實話實說的
任何媒體來了
我們都可以
清清楚楚地
跟人家擺事實 講道理
好
寫好了
盡快上交院辦
好的
孫校長
我還有一些不同的意見
這孩子吧
最近情緒很不穩定
前兩天在醫院又差點傷了自己
她才二十一歲
如果一輩子
頂著抄襲 剽竊的汙點
如果再去寫她因為感情問題
精神受了刺激
這對一個孩子來講
就是社會性死亡
太殘酷了
那顏老師
你覺得該怎麼處理
要不然情況通報
就寫是我
對
學生的管理不當
顏老師
你背這個鍋啊
是啊 顏老師
通報要真這麼寫的話
校方肯定會給你一個
相應的處理結果
那對你的影響很大
那這個事情
不是說說就過去了的事
我是她的老師
再怎麼說
我也比她年長
要不這樣吧
老林啊
這個通報
措辭你們好好斟酌一下
學校的官網就不要發布了
僅校內張貼
盡量降低影響
好的
其實顏老師人還不錯
一定要處理好
把影響降到最低
行 放心 校長
走吧
一起去食堂
我請你
我今天帶飯了
對一個想兒子的媽媽說要有耐心
顯然是個非常沒有意義的建議
如果你信任並允許
或許我可以和你兒子聊聊天
再見
樂樂
來
我不是非要逼你跟我回家的
今天你爸爸加班
他讓我先接你到我辦公室做作業
晚點我再送你過去
好嗎
來
請進
你好
我來找顏聆 顏老師
她去給學生輔導論文了
馬上就回來
那
我在這裡等她
你可以拿一個椅子 坐著
沒關係 我站一下
還沒有請教
請問你是
我是她兒子
我叫顏嘉樂
你好
幸會
我叫羅梁
是她一個生病學生的主治醫生
她生病
真的跟我媽媽有關係嗎
這涉及到這個病人的個人隱私
我不方便告訴你
但我可以肯定的是
你媽媽是一個很棒的好老師
她如果真的是個好老師
為什麼還會被處分呢
那你媽媽
在你 還有你爸爸眼裡
是個什麼樣的人啊
我爸怎麼看我媽不重要
他已經有女朋友了
那你呢
你怎麼看待你媽媽
謝謝你啊 羅醫生
謝什麼呢
我今天認識了個新朋友
我也很高興認識你
我醫院還有點事
我先走了
羅醫生拜拜
拜拜
你們倆
慢慢聊
我送你去你爸爸那兒
你餓不餓
要不要先吃點東西
我想回家了
我說 我想回我自己家了
什麼時候學的
誰教你的
乾媽教的
所以你和乾媽的感情很深
是的
你說乾媽比媽媽更溫柔
那這畫的是你和乾媽嗎
我很想我乾媽
面對告別
是一件很困難的事
偷烏龜 撒謊 離家出走
這些事乍一看性質很嚴重
但其實
都是小樂在失去親人的痛苦當中
做出的應激反應
老師曾經跟我說過
自殺的人
等於是把自己的骸骨
放在了生者的心口上
而那些內疚
自責
還有困惑
很長一段時間
會壓得人喘不過氣來
你是如此
小樂也是如此
別管事情
先處理好情緒
之前還有蕾蕾
現在小樂只有你
別吵架
走吧
拜拜
慢點開啊
對不起
媽 我不該拿孫浩洋的烏龜
我明天就去還給他
我其實不光生他的氣
我主要是看他一直拿鉛筆
捅小烏龜
還扎小烏龜的眼睛
那我們
就不還給他了
我們真的可以放它走嗎
什麼事都沒有生命重要
走吧
快去找你的朋友們吧
謝謝媽媽
要是乾媽能跟我們一起放小烏龜
就好了
這邊
我就說吧
耐心很重要
對不對
之後辛苦你了